## Introducción a las redes neuronales.

En este bloque se dará una introducción a la teoría de las redes neuronales, su
implementación usando Keras sobre TensorFlow, aspectos prácticos del uso de redes
neuronales y ejemplos de clasificación y regresión.
En el curso virtual se dispone de un vídeo de introducción al módulo.

Parte 1 Introducción a las redes neuronales
- De las neuronas naturales a las artificiales
- El perceptrón
- El perceptrón multicapa y la retropropagación del gradiente
- Regresión y clasificación con perceptrones multicapa

Parte 2 Aspectos prácticos del uso de perceptrones multicapa
- Instalación de las herramientas a utilizar
- Introducción a Tensonflow y Keras
- Ejemplos de regresión y clasificación con Keras
- Uso avanzado de Keras: creación de subclases y uso de callbacks
- Uso de Tensorboard para visualización
- Ajuste fino de hiperparámetros

Los contenidos del tema tienen una dificultad media ya que necesitan de conocimientos
matemáticos para su perfecta comprensión, estos conocimientos se imparten en las
titulaciones de acceso al Máster.

## Fundamentos de las redes neuronales profundas

En este tema se dará una introducción a las redes neuronales profundas, su procesamiento,
campos de uso y pros y contras de su utilización.
Introducción al Aprendizaje Profundo.
Conceptos fundamentales del Aprendizaje Profundo
Algoritmos de Aprendizaje Profundo
Aplicaciones del Aprendizaje Profundo
Las razones de la popularidad del Aprendizaje Profundo
Bibliotecas de código abierto
En el curso virtual se dispone de un vídeo de introducción al tema.
Los contenidos del módulo son introductorios y no tienen una dificultad elevada, siendo
sencillos su estudio.

## Tipologías de las redes neuronales profundas
En este tema se introducirán los principales tipos de redes neuronales profundas tanto para
aprendizaje supervisado como para no supervisado:
Redes convolucionales profundas (CNN)
RN recurrentes y recursivas (RNN) (RNTN)
Restricted Boltzmann machines (RBM)
Deep belief networks (DBN) y Deep Boltzmann machines (DBM)
Generative adversarial network (GAN)
Autoencoders
En el curso virtual se dispone de un vídeo de introducción al tema.
Los contenidos del tema tienen una dificultad media ya que necesitan de conocimientos
matemáticos para su perfecta comprensión, estos conocimientos se imparten en las
titulaciones de acceso al Máster.

## Herramientas y estrategias de programación e implementación de redes neuronales

En este tema se tratarán las herramientas de programación e implementación de redes
neuronales profundas. Se analizarán diferentes marcos de trabajo con el objetivo de evaluar
ventajas y desventajas de los mismos:
Frameworks para Aprendizaje Profundo
Computación acelerada (GPU)
Proveedores de servicio
En el curso virtual se dispone de un vídeo de introducción al tema.
Los contenidos del módulo son introductorios y no tienen una dificultad elevada, siendo
sencillos su estudio.

## Desarrollo e implementación de redes neuronales convolucionales y recurrentes

En este tema, se verán las arquitecturas y técnicas de desarrollo de redes neuronales
convolucionales y recurrentes, que son los tipos de redes profundas que más se emplean en
el ámbito científico y profesional. En el caso de las redes neuronales, estas están
especializadas en el proceso de datos con estructura de malla o matriz, tales como series
temporales e imágenes. Se estudiará en profundidad este tipo de redes así como varios de
sus campos de aplicación, concretamente se verán los siguientes contenidos:

## Introducción a la Visión Artificial clásica
La arquitectura de la corteza visual
Capas Convolucionales
Capas de agrupación
Arquitecturas de CNN
Implementación de una CNN ResNet-34 utilizando Keras
Uso de modelos entrenados de Keras
Modelos entrenados para el aprendizaje de transferencia
Clasificación y localización
Detección de objetos
Segmentación
Las redes recurrentes son usadas para procesar datos secuenciales como textos o
contenidos estructurados jerárquicamente. En este tema estudiaremos en profundidad este
tipo de redes así como varios de sus campos de aplicación.
Neuronas recurrentes y capas
Entrenamiento de RNN
Pronosticar una serie temporal
Manejo de secuencias largas
Generando texto de Shakespeare usando RNN
Análisis de los sentimientos
Una red de codificador-decodificador para traducción automática
Mecanismos de atención
Innovaciones recientes en modelos de lenguaje
En el curso virtual se dispone de un vídeo de introducción al tema.
Los contenidos del tema tienen una dificultad media ya que necesitan de conocimientos
matemáticos para su perfecta comprensión, estos conocimientos se imparten en las
titulaciones de acceso al Máster.

## Servicios y proveedores de Aprendizaje Profundo en la nube

El uso intensivo de la capacidad computacional que es necesario en Deep Learning hace
que el modelo de servicio de la nube proporcione una plataforma de trabajo adecuada para
cargas computacionales de altas prestaciones (HPC, High Processing) y la demanda
específica en el desarrollo de modelos basados en redes neuronales profundas. En este
tema se presentarán las alternativas presentes en los proveedores de servicio más
conocidos, y como emplear las herramientas de dichos proveedores para desarrollar los
modelos, asi como implementar un servicio computacional que se integre con las
aplicaciones/servicios que usen las predicciones de las redes neuronales profundas. Los
contenidos del tema son los siguientes:

## Introducción a la nube

Google Cloud Platform: Machine Learning Engine
AWS Machine Learning
Microsoft Azure: Machine Learning Studio
IBM Watson Machine Learning y Data Studio
Los contenidos del módulo no son complejos pero requieren de conocimiento básico de
trabajo con los diferentes proveedores. Para facilitar su estudio se proporcionan varias
video-lecciones prácticas de uso de las diferentes herramientas de los proveedores.
Escenarios y casos prácticos de aplicación del Aprendizaje Profundo
Se verán distintos ejemplos de campos de aplicación de las redes neuronales profundas,
tales como visión artificial, ciberseguridad, etc. Los contenidos del tema son los siguientes:

## Visión general de escenarios de aplicación

Aplicaciones en Visión artificial
Tratamiento de imágenes médicas
Deep learning en ciberseguridad
Los contenidos del módulo no tienen una dificultad elevada, siendo sencillos su estudio a
través de los materiales proporcionados por el equipo docente.
Introducción al aprendizaje por refuerzo
En el Aprendizaje por Refuerzo (Reinforcement Learning RL), un agente inteligente realiza
observaciones y acciones en un entorno y, a cambio, recibe recompensas del entorno. Su
objetivo es aprender a actuar de forma que maximice sus recompensas esperadas a lo largo
del tiempo. En este tema estudiaremos en profundidad este tipo de aprendizaje
aplicando redes neuronales así como varios de sus campos de aplicación:
Políticas y recompensas
Procesos de decisión de Markov
Aprendizaje por diferencias temporales
Deep Q-Learning
Otros algoritmos de RL
En el curso virtual se dispone de un vídeo de introducción al tema.
Los contenidos del tema tienen una dificultad media ya que necesitan de conocimientos
matemáticos para su perfecta comprensión, estos conocimientos se imparten en las
titulaciones de acceso al Máster.